Wang Yuya
Wang Yuya
Director Meng
Diretor Meng
Luo Xun
Luo Xun
is dead.
está morto.
By the time I arrived with my team,
Quando cheguei com a minha equipa,
there were no vital signs.
não havia sinais vitais.
We're certain Chi Xia did it.
Temos a certeza de que foi Chi Xia que o fez.
Absolutely.
Absolutamente.
The security cameras caught her.
As câmaras de segurança apanharam-na.
She pushed Chi Xiao down.
Ela empurrou Chi Xiao para baixo.
Where is Chi Xia?
Onde está Chi Xia?
We can't reach her.
Não conseguimos alcançá-la.
Luo Xun.
Luo Xun.
Remove all surveillance cameras
Remova todas as câmaras de vigilância
in the area that can capture this place.
na área que pode captar este local.
Understood?
Compreendido?
Yes.
Sim.
I know about Chi Xiao now.
Agora sei sobre Chi Xiao.
Where are you?
Onde estás?
Can we meet?
Podemos encontrar-nos?
Why so gloomy?
Porquê tão sombrio?
Business is business.
Negócios são negócios.
No one is above the law.
Ninguém está acima da lei.
Curly.
Encaracolado.
Issue a wanted notice.
Emita um aviso de procura.
Put out an APB on Chi Xia.
Enviar um alerta sobre Chi Xia.
Wait.
Espera.
On the notice,
No aviso,
don't mention her occupation.
não mencione a sua ocupação.
Let her keep some dignity.
Deixe que ela mantenha alguma dignidade.
Okay.
Ok.
The rest of you shouldn't be idle either.
O resto de vocês também não deve ficar parado.
Yang Zhiming is right there.
Yang Zhiming está mesmo ali.
We have to arrest him.
Temos de prendê-lo.
Now we have the evidence.
Agora temos as provas.
First, send someone to protect Lu Ningzhi.
Primeiro, envie alguém para proteger Lu Ningzhi.
It's time to bring in this Yang Zhiming
É tempo de trazer este Yang Zhiming
to cooperate with our investigation.
para cooperar com a nossa investigação.
Hello.
Olá.
We're from Dongzhou City Police Department.
Somos do Departamento de Polícia da Cidade de Dongzhou.
Routine inspection.
Inspeção de rotina.
Okay.
Ok.
This way.
Por aqui.
Mr. Yang.
Senhor Yang.
Yang Zhiming, right?
Yang Zhiming, certo?
I'm Luo Xun, captain of the Municipal Police Major Crimes Unit.
Sou Luo Xun, capitão da Unidade de Crimes Graves da Polícia Municipal.
Please come with us
Por favor venha connosco
to assist with our investigation.
para ajudar na nossa investigação.
Let's go.
Vamos.
Are you okay?
Está bem?
Still alive.
Ainda vivo.
Do you know
Você sabe
they've already started
já começaram
posting wanted notices for you online?
publicando avisos de procura para si online?
So what?
E daí?
Are you a messenger of justice?
É um mensageiro da justiça?
Are you here to arrest me for the police?
Está aqui para me prender para a polícia?
You know that's not what I meant.
Sabe que não foi isso que eu quis dizer.
Why did you kill her?
Por que razão a matou?
What do you think?
O que acha?
Chi Xia
Chi Xia
Do you know how helpless your parents were
Sabe o quão desamparados os seus pais estavam
when they died?
quando morreram?
The fire slowly peeled away their skin,
O fogo arrancou-lhe lentamente a pele,
and no matter how loudly they screamed, it was useless.
e por mais alto que gritassem, era inútil.
And you were far away in Qin City,
E estavas longe na cidade de Qin,
just a fresh graduate from the police academy,
apenas um recém-formado na academia de polícia,
unable to do anything.
incapaz de fazer nada.
How disappointed your parents must have been
Como os seus pais devem ter ficado desiludidos
in their only daughter.
na sua única filha.
Because what she said was true.
Porque o que ela disse era verdade.
Because she hit my weak spot.
Porque ela atingiu o meu ponto fraco.
It's been five years.
Já passaram cinco anos.
My parents' death
A morte dos meus pais
has always been a thorn in my heart.
sempre foi um espinho no meu coração.
I've always hated myself.
Eu sempre me odiei.
Hated myself for not being in Dongzhou then.
Odiei-me por não estar em Dongzhou naquela altura.
Hated that I knew something was wrong
Odiava saber que algo estava errado
but couldn't figure it out.
mas não consegui perceber.
Hated that even though I became a police officer,
Odiava que, mesmo tendo-me tornado polícia,
I still couldn't avenge them or clear their names.
Ainda não consegui vingá-los nem limpar os seus nomes.
That
Isso
fire.
fogo.
How desperate my parents must have felt.
Como os meus pais se devem ter sentido desesperados.
When the fire was burning their skin,
Quando o fogo lhes queimava as peles,
how much pain they must have been in.
quanta dor devem ter sentido.
Before they died,
Antes de morrerem,
did they call out my name?
chamaram pelo meu nome?
Did they
Eles fizeram
regret adopting me?
arrepende-se de me ter adotado?
Because of all this,
Por tudo isto,
I wanted her dead.
Eu queria-a morta.
Is that so hard to understand?
É assim tão difícil entender isto?
But it wasn't your fault.
Mas a culpa não foi sua.
Even if you had been in Dongzhou then,
Mesmo que estivesse em Dongzhou nessa altura,
you couldn't have changed anything.
não podia ter mudado nada.
When Chi Xiao was carrying out the order
Quando Chi Xiao estava a cumprir a ordem
to kill my parents,
para matar os meus pais,
did you know about it or not?
sabia disso ou não?
I didn't know.
Eu não sabia.
I'm sorry.
Lamento.
But I don't regret it.
Mas não me arrependo.
I've only let down you and Uncle Fu Gang
Eu só te desiludi a ti e ao Tio Fu Gang
who risked your lives to help me escape from Lawa Village.
que arriscaram a vida para me ajudar a escapar da Vila Lawa.
If I had known it would be like this,
Se eu soubesse que seria assim,
I might as well have stayed there.
Eu podia muito bem ter ficado lá.
To avoid suffering like I am today.
Para evitar sofrer como estou hoje.
On one side,
De um lado,
professional ethics.
ética profissional.
Moral condemnation.
Condenação moral.
On the other side,
Do outro lado,
the pull of hatred.
a atração do ódio.
The satisfaction of revenge.
A satisfação da vingança.
I have nowhere to go now,
Não tenho para onde ir agora,
like a rat everyone wants to kill.
como um rato que todos querem matar.
Qu Bai.
Qu Bai.
You should go.
Devia ir.
Don't get dragged down with me.
Não se deixe arrastar para baixo comigo.
Those days in the past,
Aqueles dias no passado,
I can't go back.
Não posso voltar.
Yes, you can.
Sim, pode.
Come in.
Entre.
Reporting.
Relatórios.
Director Chang.
Diretor Chang.
Ah, Luo Xun.
Ah, Luo Xun.
Look.
Olhar.
Yang Zhiming has confessed everything clearly.
Yang Zhiming confessou tudo de forma clara.
All suspects have been arrested.
Todos os suspeitos foram detidos.
The evidence is extremely solid.
As provas são extremamente sólidas.
To be honest,
Para ser sincero,
since I joined the Major Crimes Unit,
desde que entrei para a Unidade de Crimes Graves,
I've never handled such an easy case.
Nunca lidei com um caso tão fácil.
Good.
Bom.
Well done.
Bem feito.
By the way,
Já agora,
I need to tell you two things.
Preciso de te contar duas coisas.
With the help of Interpol,
Com a ajuda da Interpol,
we've been able to investigate
conseguimos investigar
and identify Old K's real identity.
e identificar a verdadeira identidade do Velho K.
His real name is Huang Weisheng.
O seu nome verdadeiro é Huang Weisheng.
He's Chinese.
Ele é chinês.
His parents divorced when he was young,
Os seus pais divorciaram-se quando ele era jovem,
and he lived with his mother.
e vivia com a sua mãe.
In 1984,
Em 1984,
his mother was murdered.
a sua mãe foi assassinada.
Although they caught the killer,
Embora tenham capturado o assassino,
due to insufficient evidence,
devido à insuficiência de prova,
no conviction was made.
nenhuma condenação foi feita.
Later he left the country
Mais tarde deixou o país
and went to Mengkun State,
e foi para o estado de Mengkun,
where he's been involved in illegal business ever since.
onde está envolvido em negócios ilegais desde então.
Until today.
Até hoje.
There's one more thing.
Há mais uma coisa.
Fu Gang's
Gangue Fu
identity has also been confirmed.
a identidade também foi confirmada.
These are the files from the provincial department.
Estes são os arquivos do departamento provincial.
His real name is Liu Gang,
O seu nome verdadeiro é Liu Gang,
but he doesn't have any family left.
mas já não tem família.
However, he has a handler
No entanto, tem um manipulador
named Zhang Jinguo.
chamado Zhang Jinguo.
Multiple serious illegal activities, some cases are connected to a recent one.
Várias atividades ilegais graves, alguns casos estão ligados a uma recente.
What's wrong, Qu Bai?
O que se passa, Qu Bai?
Chi Xia.
Chi Xia.
An old friend wants to talk to you.
Um velho amigo quer falar consigo.
Long time no see,
Há quanto tempo,
little fox.
pequena raposa.
I really don't know if Qu Bai is helping me
Eu realmente não sei se Qu Bai me está a ajudar
or hurting me.
ou magoando-me.
I think
Acho que
we can talk.
podemos conversar.
I have nothing to say to the mastermind
Não tenho nada a dizer ao mentor
who ordered the killing of my parents.
que ordenou o assassinato dos meus pais.
I only hate myself
Eu só me odeio
for not having the chance to kill you with my own hands.
por não ter tido a possibilidade de o matar com as minhas próprias mãos.
It's my fault for not finding you sooner,
A culpa é minha por não te ter encontrado antes,
leaving you
deixando-o
in this difficult situation now.
nesta situação difícil agora.
Qu Bai says
Qu Bai diz
revenge makes you feel happy.
a vingança faz-te sentir feliz.
That's a happiness you couldn't feel
Essa é uma felicidade que não poderia sentir
when you were a police officer
quando era um polícia
catching criminals, right?
apanhar criminosos, certo?
Before,
Antes,
I misjudged.
Eu julguei mal.
I only focused on making you all ruthless,
Eu só me concentrei em tornar-vos a todos implacáveis,
making you heartless.
tornando-o sem coração.
I forgot that virtue and evil
Esqueci-me que a virtude e o mal
can coexist.
podem coexistir.
Chi Xia,
Chi Xia,
don't hide your desires.
não esconda os seus desejos.
Deep down,
No fundo,
you crave crime.
deseja o crime.
We are the same kind.
Nós somos do mesmo tipo.
You didn't make this call
Não fez essa ligação
just to lecture me, did you?
só para me dar um sermão, não é?
Of course not.
Claro que não.
I just want to make a small deal with you.
Só quero fazer um pequeno acordo contigo.
You're so smart,
Você é tão inteligente,
you must be able to guess.
deve ser capaz de adivinhar.
Since it's a deal,
Já que é um acordo,
what can you offer me?
O que me pode oferecer?
Freedom,
Liberdade,
money.
dinheiro.
If you're willing,
Se estiver disposto,
you can come back to my side.
pode voltar para o meu lado.
Whatever I have,
Tudo o que tenho,
you will have too.
também terá.
And I
E eu
only want one array.
Pretendo apenas uma matriz.
Impossible.
Impossível.
What if you go back on your word after getting the array?
E se voltar atrás na sua palavra depois de obter o array?
Isn't this kind of betrayal
Não é uma espécie de traição?
something people like you do all the time?
algo que pessoas como você fazem a toda a hora?
What do you want then?
O que quer então?
Resource exchange.
Troca de recursos.
I want the master password key.
Quero a chave da senha mestra.
Little fox,
Raposinha,
I'm afraid
Estou com medo
you're not in a position to negotiate with me.
não está em condições de negociar comigo.
Then there's nothing to discuss.
Portanto, não há nada a discutir.
What if I told you
E se eu te dissesse
I have something
Eu tenho algo
that will force you to cooperate with me?
que o obrigará a cooperar comigo?
Do you still remember him?
Ainda se lembra dele?
Your dear uncle.
Seu querido tio.
This is Mr. Zhang's study.
Este é o estudo do Sr. Zhang.
Do you mind if I...
Importas-te se eu...
Since Mr. Zhang passed away early last year,
Desde que o Sr. Zhang faleceu, no início do ano passado,
nothing has been touched.
nada foi tocado.
I just come by occasionally
Só apareço de vez em quando
to dust the place.
para tirar o pó do local.
Before Comrade Zhang Jinguo passed away,
Antes da morte do camarada Zhang Jinguo,
did he leave any message?
ele deixou alguma mensagem?
His death was sudden.
A sua morte foi repentina.
He didn't leave anything.
Ele não deixou nada.
He did have a habit of keeping a diary though.
Mas tinha o hábito de manter um diário.
Here.
Aqui.
Nothing much has changed, right?
Não mudou grande coisa, certo?
Yes.
Sim.
It's been 15 years.
Já passaram 15 anos.
I'm back again.
Estou de volta novamente.
I'm sorry.
Lamento.
I didn't know Fu Gang was still alive.
Não sabia que o Fu Gang ainda estava vivo.
Even if you knew,
Mesmo que soubesse,
what could you have changed?
o que poderia ter mudado?
You are Chi Xia.
Você é Chi Xia.
Please hand over all electronic devices.
Por favor, entregue todos os dispositivos eletrónicos.
Welcome home,
Bem-vindo a casa,
little fox.
pequena raposa.
This place is still the same as before,
Este lugar ainda é o mesmo de antes,
lifeless.
sem vida.
When you ran away back then,
Quando fugiu naquela altura,
did you ever think
já pensou
that one day you would come back?
que um dia voltarias?
Actually,
Na verdade,
I've always had a feeling
Eu sempre tive um pressentimento
that
isso
we would meet again.
nos encontraríamos novamente.
I've heard foxes
Eu ouvi raposas
like to make their dens in graves.
gostam de fazer as suas tocas em sepulturas.
So,
Então,
isn't the lifeless Lawa Village
não é a Vila Lawa sem vida
perfect for you,
perfeito para si,
little fox?
raposinha?
I'm not your little fox.
Eu não sou a tua raposinha.
Chi Xiao was,
Chi Xiao era,
even though she's dead now.
mesmo que ela esteja morta agora.
I killed her.
Eu matei-a.
Still that stubborn attitude.
Ainda com esta atitude teimosa.
Chi Xiao,
Chi Xiao,
she was proud
ela estava orgulhosa
and not steady enough.
e não suficientemente estável.
Compared to her,
Comparado com ela,
I actually admire you more.
Na verdade, admiro-o mais.
Don't say these useless things.
Não diga essas coisas inúteis.
Since I'm willing to come back,
Já que estou disposto a voltar,
I'm naturally willing to join you
Estou naturalmente disposto a juntar-me a si
in your dirty business.
no seu negócio sujo.
But what I want,
Mas o que eu quero,
you know very well.
sabe muito bem.
Where is he?
Onde está ele?
You've tortured him like this.
Você torturou-o assim.
Uncle.
Tio.
Uncle, I'm Xiaxia.
Tio, sou Xiaxia.
I'm Xiaxia.
Eu sou a Xiaxia.
Chi Xia.
Chi Xia.
What happened to you?
O que lhe aconteceu?
I never gave up on him.
Eu nunca desisti dele.
I've been trying to cure him.
Estou a tentar curá-lo.
You want to cure him,
Quer curá-lo,
just to get the array from him.
só para lhe tirar a matriz.
That's not fair to say.
Não é justo dizer isso.
After all these years,
Depois de todos estes anos,
without any backup,
sem qualquer backup,
I've done pretty well for myself.
Eu saí-me muito bem.
I could have easily killed him,
Eu poderia tê-lo matado facilmente,
couldn't I?
não poderia?
Don't be so tense.
Não fique tão tenso.
Since I've brought him to you,
Já que o trouxe para si,
I won't do anything more to him.
Não farei mais nada com ele.
Actually, I quite admire him.
Na verdade, admiro-o bastante.
His faith is strong,
A sua fé é forte,
his position unwavering.
a sua posição inabalável.
No matter how I tortured him,
Não importa o quanto o torturei,
I couldn't make him talk.
Não consegui fazê-lo falar.
You've met the person.
Conheceu a pessoa.
What about the array?
E quanto ao array?
Can you tell me now?
Pode me dizer agora?
No.
Não.
Fu Gang must return to China.
Fu Gang deverá regressar à China.
I need you to guarantee his safety.
Preciso que garanta a segurança dele.
Take him to Dongzhou City Police Station.
Leve-o para a Esquadra da Cidade de Dongzhou.
Then I'll tell you about the array.
Então vou falar-lhe sobre o array.
Otherwise,
De outro modo,
no deal.
sem acordo.
To prevent you from taking him somewhere
Para evitar que o leve a algum
and quietly disposing of him.
e desfazendo-se dele silenciosamente.
I want a video call.
Quero uma videochamada.
I need to see him return to the country with my own eyes.
Preciso de o ver regressar ao país com os meus próprios olhos.
Standing safely at the entrance of Dongzhou Police Station.
Em segurança à entrada da esquadra de Dongzhou.
What I promised you,
O que lhe prometi,
I've done it all.
Eu fiz tudo isso.
So where's my array?
Então, onde está o meu array?
Listen carefully.
Ouça com atenção.
The sequence is...
A sequência é...
You suspect there's something fishy about Chi Xia being wanted by the police?
Suspeita que há algo suspeito sobre Chi Xia ser procurado pela polícia?
Even if this falls into the hands of the police,
Mesmo que isso caia nas mãos da polícia,
what good would it do?
que bem faria?
The password
A senha
only I have it.
só eu é que tenho isso.